Of a certain other individual or the individual who has been caught, what to do?
Đối với một cá nhân nào đó hoặc một người bị tắc nghẽn, phải làm gì?
So, he is advised in the matter like this,
Vậy, người đó được khuyên làm như thế này,
first you put your own attention in your own Sahasrara, this is the first thing you have to do.
đầu tiên các con hãy đặt sự chú tâm của mình vào Sahasrara của chính mình, đây là điều đầu tiên các con phải làm.
Then while chanting the mantra, put the attention on the chakra of the person to whom you are giving treatment.
Sau đó, trong khi đọc mantra, hãy đặt sự chú tâm vào luân xa của người mà các con đang chữa trị.
And also, your attention should be simultaneously on your own chakra.
Và đồng thời, sự chú tâm của các con cũng nên đặt vào luân xa của chính mình.
Then while chanting the mantra, you can give a flow of vibration or you can go on giving bandhana to that chakra.
Sau đó, trong khi đọc mantra, các con có thể truyền một dòng chấn động hoặc các con có thể tiếp tục đưa bandhana đến luân xa đó.
Now by chanting mantra only for a time, may not release the chakra.
Bây giờ, chỉ đọc mantra trong một lúc có thể không khai thông được luân xa.
So you have to repeat the chantings.
Vì vậy, các con phải lặp lại việc đọc mantra.
Say, as you go on increasing the chanting, say 7 times, 10 times, 21 times, like that,
Ví dụ, khi các con tăng dần số lần đọc, chẳng hạn 7 lần, 10 lần, 21 lần, cứ như vậy,
and you find simultaneously when your attention is there, you find that the chakra is getting relieved,
và các con sẽ thấy đồng thời khi sự chú tâm của các con ở đó, các con sẽ thấy luân xa đang được giải tỏa,
it is getting opened and the Kundalini is making its movement in a proper manner.
nó đang được mở ra và Kundalini đang di chuyển một cách đúng đắn.
So, that’s how you have to relieve a chakra while chanting the mantra, with the help of mantra.
Vậy, đó là cách các con phải giải tỏa một luân xa trong khi đọc mantra, với sự trợ giúp của mantra.
That's we just told.
Đó là điều chúng ta vừa nói.
Now, there was another question from Mr. Pitkar.
Bây giờ, có một câu hỏi khác từ ông Pitkar.
He asked that a number of Sahaja Yogis who find themselves stuck at certain chakra
Ông ấy hỏi rằng có một số hành giả Sahaja thấy mình bị tắc ở một luân xa nào đó
and they feel they don’t know how to go ahead, what they should do?
và họ cảm thấy không biết làm thế nào để tiến lên, họ nên làm gì?
He says, we want to have certain tips by which we can make quicker progress
Ông ấy nói, chúng tôi muốn có một vài lời khuyên để có thể tiến bộ nhanh hơn
without getting constricted at that point.
mà không bị tắc nghẽn tại điểm đó.
Mataji expressed her desire that she wants to participate in our brain trust programme today.
Mataji đã bày tỏ mong muốn rằng Bà muốn tham gia vào chương trình trí tuệ tập thể của chúng ta hôm nay.
And She has specifically asked me to convey this message to you,
Và Bà đã đặc biệt yêu cầu tôi chuyển thông điệp này đến quý vị,
that you should ask me questions for which you want any... you have got any particular problem.
rằng quý vị nên hỏi tôi những câu hỏi mà quý vị muốn... quý vị có bất kỳ vấn đề cụ thể nào.
She has expressed her happiness and pleasure at the way we are conducting, I have told her that we are conducting the brain trust programme as was desired by You.
Bà đã bày tỏ niềm hạnh phúc và vui mừng về cách chúng ta đang tiến hành, tôi đã thưa với Bà rằng chúng ta đang tiến hành chương trình trí tuệ tập thể như Mẹ mong muốn.
And She expressed her joy that "all right, continue you have got my full blessings."
Và Bà đã bày tỏ niềm vui rằng "được rồi, hãy tiếp tục, các con có trọn vẹn phước lành của Ta."
I will request everybody that as soon as She comes only the garlanding on behalf of the Shibir has been already done.
Tôi sẽ yêu cầu mọi người rằng ngay khi Bà đến, việc dâng vòng hoa thay mặt cho Shibir đã được thực hiện rồi.
Let Her be seated and we will continue the programme as we have continued up till now.
Hãy để Bà an tọa và chúng ta sẽ tiếp tục chương trình như chúng ta đã làm cho đến nay.
Only when in difficulty Mataji will participate when and whenever She wants it being picked.
Chỉ khi gặp khó khăn, Mataji sẽ tham gia khi nào và bất cứ khi nào Bà muốn.
[Same explained in Marathi.]
[Giải thích tương tự bằng tiếng Marathi.]
[Shri Mataji is welcomed.]
[Shri Mataji được chào đón.]
So, I was just now  translated the question that was put forward by Mr. Pitkar.
Vậy, tôi vừa mới dịch câu hỏi do ông Pitkar đưa ra.
I will again repeat it. He wanted to know, he expressed that there are a number of Sahaja Yogis
Tôi sẽ lặp lại. Ông ấy muốn biết, ông ấy bày tỏ rằng có một số hành giả Sahaja
who find it difficult to take their Kundalini above certain chakras, say Vishuddhi or Agnya.
gặp khó khăn trong việc đưa Kundalini của họ vượt qua một số luân xa nhất định, chẳng hạn như Vishuddhi hoặc Agnya.
Frequently they get caught at these chakras and he wants to have certain tips on how to progress in Sahaja Yoga.
Họ thường xuyên bị tắc ở những luân xa này và ông ấy muốn có một vài lời khuyên về cách tiến bộ trong Sahaja Yoga.
How to bring Kundalini or stabilise the Kundalini in Sahasrara.
Làm thế nào để đưa Kundalini lên hoặc ổn định Kundalini ở Sahasrara.
So, I think for me, I have talked to you on a few occasions about my own experience about this
Vậy, tôi nghĩ đối với tôi, tôi đã nói chuyện với các bạn trong một vài dịp về kinh nghiệm của chính tôi về điều này
and I have told you that, it is very much necessary first to put your attention to yourself.
và tôi đã nói với các bạn rằng, điều rất cần thiết trước tiên là phải đặt sự chú tâm vào chính mình.
This is the first thing you have to do. If you want to make progress, you have to give attention to yourself.
Đây là điều đầu tiên các con phải làm. Nếu các con muốn tiến bộ, các con phải chú tâm vào chính mình.
Don’t think about anybody, think only about Mother and yourself.
Đừng nghĩ về bất kỳ ai, chỉ nghĩ về Mẹ và bản thân các con thôi.
That’s all.
Chỉ vậy thôi.
If you put your attention to say your brother, your friend, your sister,
Nếu các con đặt sự chú tâm của mình vào, chẳng hạn như anh trai, bạn bè, hay chị em gái của các con,
but you are actually doing is, you are sitting before the photograph of Mother that is actually Mother.
nhưng điều các con thực sự đang làm là, các con đang ngồi trước bức ảnh của Mẹ, đó thực sự là Mẹ.
You are saying that, “Mother, I am walking towards you and at the same time you are telling your mother
Các con đang nói rằng, “Thưa Mẹ, con đang đi về phía Mẹ” và đồng thời các con lại nói với Mẹ của mình
that see my sister, she is not feeling well you look after her”.
rằng “hãy nhìn chị gái con, chị ấy không được khỏe, Mẹ hãy chăm sóc chị ấy”.
So you are saying, chanting one thing with your mouth
Vì vậy, các con đang nói, miệng thì tụng niệm một đằng
and your attention is towards your sister and not towards yourself and towards your Mother.
còn sự chú tâm của các con lại hướng về chị gái mình chứ không phải hướng về bản thân và về Mẹ.
So, your progress is arrested.
Vì vậy, sự tiến bộ của các con bị đình trệ.
That’s the principle reason why people get obstructed. This is one thing.
Đó là lý do chính tại sao mọi người bị tắc nghẽn. Đây là một điều.
One more point I told you and that is regarding the habit of forgiving all those who have offended you, knowingly or unknowingly
Một điểm nữa Ta đã nói với các con và đó là về thói quen tha thứ cho tất cả những người đã xúc phạm các con, dù cố ý hay vô tình
and also apologising for any offending that you might have done to others.
và cũng xin lỗi cho bất kỳ sự xúc phạm nào mà các con có thể đã gây ra cho người khác.
And that you have to do from the heart of your heart.
Và điều đó các con phải làm từ tận đáy lòng mình.
So, when you sit for meditation, you have to first forgive others and then ask for apologies.
Vì vậy, khi các con ngồi thiền, trước tiên các con phải tha thứ cho người khác và sau đó xin lỗi.
But after forgiving you ask a question, put a question to yourself, have you really forgiven?
Nhưng sau khi tha thứ, các con hãy tự hỏi mình một câu, hãy đặt câu hỏi cho chính mình, liệu các con đã thực sự tha thứ chưa?
And within seconds you will come to know that you have not really forgiven.
Và trong vài giây, các con sẽ nhận ra rằng mình chưa thực sự tha thứ.
It’s very difficult, it is a subtle thing that you have to practice within yourself.
Điều đó rất khó, đó là một điều vi tế mà các con phải thực hành bên trong chính mình.
And after doing this, what you are doing actually you are trying to help yourself,
Và sau khi làm điều này, điều các con thực sự đang làm là các con đang cố gắng giúp đỡ chính mình,
your mind, your attention, your awareness is all settled in a proper order.
tâm trí, sự chú tâm, nhận thức của các con đều được sắp xếp theo một trật tự đúng đắn.
And then there is absolutely no difficulty, Kundalini straight comes in Sahasrara
Và sau đó hoàn toàn không có khó khăn gì, Kundalini đi thẳng vào Sahasrara
and it descends down and there is continuous cool flow of vibrations from all over body, while on your hands?
và nó đi xuống và có một luồng rung động mát mẻ liên tục từ khắp cơ thể, trong khi trên tay các con thì sao?
So that is how it is to be done. And I don’t think there is any other short cut for this,
Vậy đó là cách phải làm. Và Ta không nghĩ có con đường tắt nào khác cho việc này,
that is to be practiced within, not from outside. Thank you!
điều đó phải được thực hành từ bên trong, không phải từ bên ngoài. Cảm ơn các con!
[Same explained in Marathi.]
[Nội dung tương tự được giải thích bằng tiếng Marathi.]
Can I ask a question to Mr. Chavan now?
Bây giờ tôi có thể hỏi ông Chavan một câu được không?
Shri Mataji asks in Marathi.
Shri Mataji hỏi bằng tiếng Marathi.
The question is like this, I am asking Mr. Chavan, he said you must forgive everyone.
Câu hỏi là thế này, Ta đang hỏi ông Chavan, ông ấy nói rằng các con phải tha thứ cho mọi người.
Now supposing somebody abuses your Mataji, says horrible things about Her and see sort of infuriates you,
Bây giờ giả sử có ai đó lăng mạ Mataji của các con, nói những điều khủng khiếp về Bà và điều đó khiến các con tức giận,
then what to do? How to overcome that?
thì phải làm gì? Làm thế nào để vượt qua điều đó?
[Mr Chavan replies in Marathi]
[Ông Chavan trả lời bằng tiếng Marathi]
Now, I’ll just try to again translate in the reply that I gave was that,
Bây giờ, tôi sẽ cố gắng dịch lại câu trả lời mà tôi đã đưa ra, đó là,
I feel that suppose a situation comes across where a certain person is abusing Mother.
Tôi cảm thấy rằng giả sử có một tình huống xảy ra khi một người nào đó đang lăng mạ Mẹ.
So, what is our first reaction?
Vậy, phản ứng đầu tiên của chúng ta là gì?
If you are stable, I feel you should be immediately able to make out, as to whether that person is a knowledgeable person, whether he is realised,
Nếu bạn vững vàng, tôi cảm thấy bạn sẽ có thể nhận ra ngay lập tức, liệu người đó có phải là người có hiểu biết hay không, liệu người đó đã được khai ngộ hay chưa,
because a realised soul will never be able to abuse Mother, never be able to talk anything against Mother.
bởi vì một Linh hồn khai ngộ sẽ không bao giờ có thể lăng mạ Mẹ, không bao giờ có thể nói bất cứ điều gì chống lại Mẹ.
That is just impossible, it’s only because he is in avidya, he doesn’t have the knowledge that he is abusing the Mother.
Điều đó là không thể, chỉ vì người đó đang ở trong avidya, người đó không có kiến thức nên mới lăng mạ Mẹ.
When he comes to reality, he will not do so.
Khi người đó nhận ra sự thật, anh ta sẽ không làm như vậy.
Now, I told that our elder brother Shri Jesus Christ, has shown us the way in this regard.
Bây giờ, Ta đã nói rằng người anh cả của chúng ta, Shri Giê-su Christ, đã chỉ cho chúng ta con đường về vấn đề này.
He has said that whenever you come across any such person who abuses God,
Ngài đã nói rằng bất cứ khi nào các con gặp một người nào đó lăng mạ Thượng đế,
then you have to tell, you have to pray God that please, please we have to say please Mother, You forgive.
thì các con phải nói, các con phải cầu nguyện Thượng đế rằng xin Ngài, xin Ngài, chúng ta phải nói xin Mẹ, xin Mẹ hãy tha thứ.
And Mother forgives everything comes in it.
Và Mẹ tha thứ cho mọi thứ trong đó.
I feel it is not necessary to give him punishment. I am nobody to punish him.
Ta cảm thấy không cần thiết phải trừng phạt anh ta. Ta không là ai để trừng phạt anh ta cả.
It is the forgiveness of the Mother itself will act as punishment and reward for that person.
Chính sự tha thứ của Mẹ sẽ là hình phạt và phần thưởng cho người đó.
Because as soon as She forgives, the person will get realised and he will get everything.
Bởi vì ngay khi Mẹ tha thứ, người đó sẽ được khai ngộ và anh ta sẽ có được mọi thứ.
There is no other good punishment. Thank you!
Không có hình phạt nào tốt hơn thế. Xin cảm ơn!
It’s very well said.
Nói rất hay.
But it’s a very subtle point you see because God has given us also temper and anger as well as forgiveness.
Nhưng đó là một điểm rất vi tế, các con thấy đấy, bởi vì Thượng đế cũng đã ban cho chúng ta cả tính khí, sự tức giận cũng như sự tha thứ.
Both qualities are within us.
Cả hai phẩm chất đó đều ở bên trong chúng ta.
And he has not given us temper for something that is useless, as even temper is necessary.
Và Ngài không ban cho chúng ta tính khí cho những điều vô ích, vì ngay cả tính khí cũng cần thiết.
Once you are realised, once you are a realised soul, your temper is also dynamic, it is needed.
Một khi các con được khai ngộ, một khi các con là một linh hồn khai ngộ, tính khí của các con cũng năng động, nó là cần thiết.
When somebody says something against God and against your Mother,
Khi ai đó nói điều gì đó chống lại Thượng đế và chống lại Mẹ của các con,
if he is a realized soul or if he is not a realised soul is a very important point, no doubt.
việc anh ta có phải là một linh hồn khai ngộ hay không là một điểm rất quan trọng, không còn nghi ngờ gì nữa.
Supposing he is not a realised soul
Giả sử anh ta không phải là một linh hồn khai ngộ
then the best thing is to pity such a man and say that “Oh God forgive, because they do not know what they are doing”.
thì điều tốt nhất là hãy thương hại người đó và nói rằng “Ôi Thượng đế, xin hãy tha thứ, vì họ không biết mình đang làm gì”.
But say even Christ, supposing something had happened to the Mother of Christ, now how He would have reacted?
Nhưng hãy nói ngay cả Chúa Giê-su, giả sử có chuyện gì đó xảy ra với Mẹ của Chúa Giê-su, thì Ngài sẽ phản ứng như thế nào?
Then he would have come up as her son and he would have taken the cross in his hands and hit all the people there.
Khi đó Ngài sẽ xuất hiện với tư cách là con trai của Bà và Ngài sẽ cầm cây thánh giá trong tay và đánh tất cả những người ở đó.
So, when somebody abuses who is a realised soul,
Vì vậy, khi ai đó lăng mạ một người là linh hồn khai ngộ,
there are many realised souls, whom I have given realisation, who have come up very well,
có rất nhiều linh hồn khai ngộ, những người mà Ta đã ban cho Sự Khai ngộ, những người đã tiến bộ rất tốt,
but who fall out, who try to abuse and try to say bad things.
nhưng lại sa ngã, cố gắng lăng mạ và nói những điều xấu xa.
Now at that time, it’s the whole collectivity is challenged,
Bây giờ vào lúc đó, toàn bộ cộng đồng bị thách thức,
the whole collectivity, the whole collective being is challenged when he says something like that.
toàn bộ cộng đồng, toàn bộ hữu thể tập thể bị thách thức khi anh ta nói điều gì đó như vậy.
He is a part and parcel of your being.
Anh ta là một phần không thể thiếu trong hữu thể của các con.
Think if in your finger you have some pain, what do you do? You rub it off.
Hãy nghĩ xem nếu ngón tay của các con bị đau, các con làm gì? Các con xoa bóp nó.
When a person who is a realised soul, if he tries to be funny or if he tries to abuse anything that is divine,
Khi một người là linh hồn khai ngộ, nếu anh ta cố tỏ ra buồn cười hoặc nếu anh ta cố gắng lăng mạ bất cứ điều gì thiêng liêng,
you have to get into a temper, that’s a part,
các con phải nổi nóng, đó là một phần,
but this temper is to be diverted into Sahaja Yoga system,
nhưng cơn nóng giận này phải được chuyển hướng vào hệ thống Sahaja Yoga,
like you beat him with shoes.
giống như các con dùng giày đánh anh ta.
You write his names and burn it.
Các con viết tên anh ta ra và đốt nó đi.
You write his names on the ground and stamp it,
Các con viết tên anh ta xuống đất và dẫm lên nó,
you take out your anger on them. Your anger is divine anger, it has a meaning. You are part of the whole Divine.
các con trút giận lên họ. Cơn giận của các con là cơn giận thiêng liêng, nó có ý nghĩa. Các con là một phần của toàn thể Đấng Thiêng liêng.
If you are angry, the Divine is angry, but this anger is ‘hithkaari’, is the one that is benevolent, is a benevolent anger.
Nếu các con tức giận, Đấng Thiêng liêng cũng tức giận, nhưng cơn giận này là ‘hithkaari’, là cơn giận nhân từ, là một cơn giận nhân từ.
This benevolent anger is necessary because he is the part and parcel of the whole and you go all out.
Cơn giận nhân từ này là cần thiết bởi vì anh ta là một phần không thể thiếu của toàn thể và các con phải làm hết sức mình.
There are so many ways by which you really punish in a symbolic way. But that punishment brings him out of his negativity.
Có rất nhiều cách để các con thực sự trừng phạt một cách tượng trưng. Nhưng hình phạt đó sẽ đưa anh ta ra khỏi sự tiêu cực của mình.
But for people who are not realised also, these things come up.
Nhưng đối với những người chưa được khai ngộ, những điều này cũng xảy ra.
When negativity is very powerful and wants to take a challenge with the positivity.
Khi sự tiêu cực rất mạnh mẽ và muốn thách thức sự tích cực.
Supposing there’s a negative person and he wants to disturb say our work,
Giả sử có một người tiêu cực và người đó muốn làm phiền công việc của chúng ta,
at that time you will be amazed that those who will be negative will start supporting the person.
lúc đó các con sẽ ngạc nhiên rằng những người tiêu cực sẽ bắt đầu ủng hộ người đó.
Immediately, you can pick them out and say that these are negative.
Ngay lập tức, các con có thể nhận ra họ và nói rằng đây là những người tiêu cực.
And those who are positive will be in anger.
Và những người tích cực sẽ tức giận.
They’ll keep quiet, some of them will be boiling and some of them might get up and say, “You get out from here”.
Họ sẽ giữ im lặng, một số sẽ sôi sục và một số có thể đứng dậy và nói, “Anh cút khỏi đây”.
That we have to do, that challenge we have to take up and say to people.
Đó là điều chúng ta phải làm, thử thách đó chúng ta phải chấp nhận và nói với mọi người.
That is only possible when you have full discretion how to use your anger.
Điều đó chỉ có thể thực hiện được khi các con hoàn toàn sáng suốt trong việc sử dụng cơn giận của mình.
You have to say it out. It is necessary because if you allow these negativities to be there,
Các con phải nói ra. Điều đó là cần thiết vì nếu các con cho phép những tiêu cực đó tồn tại,
they will get hold of people who are sitting on the fences who are half-baked.
chúng sẽ lôi kéo những người đang do dự, những người còn non nớt.
At that time it is necessary to show your strength, not to get lost in your temper. But to stand up to say,
Lúc đó, cần phải thể hiện sức mạnh của mình, không được mất bình tĩnh. Mà phải đứng lên để nói,
“You get out from here, don’t know what you are doing”.
“Anh cút khỏi đây, không biết mình đang làm gì à”.
That is very important, because whatever, you see, say, is a mantra, is a dynamite
Điều đó rất quan trọng, bởi vì bất cứ điều gì, các con thấy đó, các con nói ra, đều là một câu thần chú, là một khối thuốc nổ
that will change the whole atmosphere. The negativity will run away, but if you say that, “All right, let it happen”.
sẽ thay đổi toàn bộ bầu không khí. Sự tiêu cực sẽ bỏ chạy, nhưng nếu các con nói rằng, “Được rồi, cứ để nó xảy ra”.
It will have a bad effect.
Nó sẽ có tác động xấu.
Christ allowed them to torture him, but not his Mother nor God.
Chúa Giê-su cho phép họ tra tấn Ngài, nhưng không phải Mẹ của Ngài hay Thượng đế.
He took a hunter in his hand when people were selling in the market.
Ngài đã cầm roi trong tay khi người ta buôn bán trong chợ.
So, he has a double side also. And in you also there is Kalki.
Vì vậy, Ngài cũng có hai mặt. Và trong các con cũng có Kalki.
And you, I have awakened Kalki in you.
Và các con, Ta đã đánh thức Kalki trong các con.
So, you are also Kalki. But you must reach a certain maturity, then only you can do it.
Vì vậy, các con cũng là Kalki. Nhưng các con phải đạt đến một sự trưởng thành nhất định, thì mới có thể làm được điều đó.
Sometimes it is very important, but the way you do it, with what dignity you do it is very important.
Đôi khi điều đó rất quan trọng, nhưng cách các con làm, với sự trang nghiêm nào các con làm điều đó mới là điều rất quan trọng.
But one has to learn that also: you have to learn how to say it with sternness and with strength that you shut up now.
Nhưng người ta cũng phải học điều đó: các con phải học cách nói điều đó với sự nghiêm khắc và sức mạnh rằng anh im đi.
You are not to say a word, and only saying this will make all the negativities run away.
Anh không được nói một lời nào nữa, và chỉ cần nói điều này sẽ khiến tất cả những tiêu cực bỏ chạy.
At a point, one has to say, that’s what I feel that when you grow in this atmosphere here,
Đến một lúc nào đó, người ta phải nói ra, đó là điều Ta cảm thấy rằng khi các con trưởng thành trong bầu không khí này,
let you find yourself which is also very, very strong as well as forgiving.
hãy để các con tìm thấy chính mình, một con người cũng rất, rất mạnh mẽ cũng như bao dung.
You know that your Mother’s nature is Atisoumya, Atiroudrya; She lives in two extremes.
Các con biết rằng bản chất của Mẹ các con là Atisoumya, Atiroudrya; Bà sống ở hai thái cực.
She can be extremely gentle, and she can be terrific. And these two qualities you should also imbibe,
Bà có thể cực kỳ dịu dàng, và Bà cũng có thể rất dữ dội. Và hai phẩm chất này các con cũng nên hấp thụ,
but it should never be directed against your own brothers and sisters, you don’t direct all destructive forces.
nhưng nó không bao giờ được hướng vào anh chị em của mình, các con không hướng tất cả các lực lượng phá hoại vào họ.
But against the negativity, because the time has come for us to fight.
Mà là chống lại sự tiêu cực, bởi vì đã đến lúc chúng ta phải chiến đấu.
The time has started now for us to fight these negative forces
Thời điểm đã bắt đầu để chúng ta chiến đấu với những thế lực tiêu cực này
and for that we all must take up strength within us, you see compromising with them and all that is not going to help us.
và vì điều đó, tất cả chúng ta phải lấy sức mạnh từ bên trong, các con thấy đó, thỏa hiệp với chúng và tất cả những điều đó sẽ không giúp ích gì cho chúng ta.
So, the strength must be there, a dignity and with all understanding and discretion you have to tell.
Vì vậy, phải có sức mạnh, sự trang nghiêm và với tất cả sự hiểu biết và sáng suốt, các con phải nói ra.
But I have seen mostly negative people will stand up and say, “You shut up, you go away”.
Nhưng Ta đã thấy hầu hết những người tiêu cực sẽ đứng lên và nói, “Anh im đi, cút đi”.
So, the positivity should reach that stage where you are matured and when you just say “stand up and shut up”,
Vì vậy, sự tích cực phải đạt đến giai đoạn mà các con trưởng thành và khi các con chỉ cần nói “đứng dậy và im đi”,
it means something.
nó có ý nghĩa.
That’s a part one has to play. One has to accept we are not going to run away from our parts and some time, as I said, you have to take swords in your hand.
Đó là một vai trò mà một người phải đóng. Chúng ta phải chấp nhận rằng chúng ta sẽ không trốn chạy khỏi vai trò của mình và đôi khi, như Ta đã nói, các con phải cầm gươm trong tay.
So, this is a very courageous role full of valour.
Vì vậy, đây là một vai trò rất can đảm, đầy dũng khí.
It does not mean that we are cowards, or we are weak people.
Điều đó không có nghĩa là chúng ta là những kẻ hèn nhát, hay chúng ta là những người yếu đuối.
We are very strong, extremely powerful people and you have tremendous power.
Chúng ta rất mạnh mẽ, những người vô cùng quyền năng và các con có sức mạnh to lớn.
But you have the greatest power is that of forgiveness,
Nhưng các con có sức mạnh lớn nhất là sự tha thứ,
but behind that forgiveness, there is no weakness.
nhưng đằng sau sự tha thứ đó, không có sự yếu đuối.
What is the forgiveness of a weak person? He has to forgive in any case. But the strength of a Sahaja Yogi can forgive.
Sự tha thứ của một người yếu đuối là gì? Dù sao đi nữa anh ta cũng phải tha thứ. Nhưng sức mạnh của một Hành giả Sahaja mới có thể tha thứ.
So, if somebody says something against the divinity itself,
Vì vậy, nếu ai đó nói điều gì đó chống lại chính Đấng Thiêng liêng,
you have to stand up in a way, in a dignified way.
các con phải đứng lên một cách đàng hoàng, trang nghiêm.
And use your discretion and if necessary, you have to tell them that “you are in for trouble”.
Và hãy dùng sự sáng suốt của mình và nếu cần, các con phải nói với họ rằng “anh đang gặp rắc rối rồi đấy”.
This much I can say,
Ta có thể nói bấy nhiêu đó,
because this is also an important part where, step by step, as you are growing, you will be amazed
bởi vì đây cũng là một phần quan trọng, nơi mà từng bước, khi các con đang trưởng thành, các con sẽ ngạc nhiên
that as you are flowers, you are also the thorns that have to protect the flower within.
rằng khi các con là những bông hoa, các con cũng là những chiếc gai phải bảo vệ bông hoa bên trong.
We have both roles and we are not to avoid anything that is within us, that is our path.
Chúng ta có cả hai vai trò và chúng ta không né tránh bất cứ điều gì bên trong chúng ta, đó là con đường của chúng ta.
But the only thing is the channelising,
Nhưng điều duy nhất là việc định hướng,
this is very important and this subtle point we must understand.
điều này rất quan trọng và điểm tinh tế này chúng ta phải hiểu.
Mr. Chavan is a very, very competent man and he knows how to handle situations and things.
Ông Chavan là một người rất, rất có năng lực và ông ấy biết cách xử lý các tình huống và sự việc.
But to him also and to everyone, I am telling, if you find anybody, any Sahaja Yogi who is deviating from the path of Sahaja Yoga,
Nhưng với ông ấy và với tất cả mọi người, Ta đang nói, nếu các con thấy bất kỳ ai, bất kỳ Hành giả Sahaja nào đi chệch khỏi con đường Sahaja Yoga,
you have to tell him, straight on the face that, “This is wrong.
các con phải nói thẳng vào mặt anh ta rằng, “Điều này là sai.
This you should not do”. And you should support a man who says that,
Anh không nên làm điều này”. Và các con nên ủng hộ người nói điều đó,
it’s important. Because all of us must join hands together to find out the weaknesses that we have
điều đó quan trọng. Bởi vì tất cả chúng ta phải chung tay để tìm ra những điểm yếu mà chúng ta có
and how to get rid of them. It’s very important.
và làm thế nào để loại bỏ chúng. Điều đó rất quan trọng.
Because unless and until we take a strong attitude towards ourselves and towards our whole collectivity,
Bởi vì trừ khi và cho đến khi chúng ta có một thái độ mạnh mẽ đối với bản thân và đối với toàn thể tập thể của chúng ta,
you don’t know there is such a tremendous force collected against divinity that we may give in.
các con không biết rằng có một lực lượng to lớn như vậy tập hợp lại để chống lại Đấng Thiêng liêng mà chúng ta có thể nhượng bộ.
So, let us build up ourselves also with courage and with the full idea of our powers of divinity that we have within ourselves.
Vì vậy, chúng ta hãy xây dựng bản thân mình với lòng can đảm và với ý thức đầy đủ về sức mạnh thiêng liêng mà chúng ta có bên trong mình.
May God bless you, it’s a very good point that came up, I am very happy.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con, đó là một điểm rất hay được đưa ra, Ta rất vui.
Mr. Chavan is a very good leader, a nice man and compromising and a very powerful person.
Ông Chavan là một nhà lãnh đạo rất tốt, một người tốt bụng, biết thỏa hiệp và là một người rất mạnh mẽ.
He comes from a community which is known for its valour
Ông ấy đến từ một cộng đồng nổi tiếng về lòng dũng cảm
and so he is so strong because, he has built up himself like that
và vì vậy ông ấy rất mạnh mẽ, bởi vì ông ấy đã tự xây dựng mình như vậy
and such a person will have patience and everything he can have,
và một người như vậy sẽ có sự kiên nhẫn và mọi thứ anh ta có thể có,
but to a point, to a point. Then you have to come out and tell off people.
nhưng đến một mức độ nào đó, một mức độ nào đó thôi. Sau đó, các con phải ra mặt và nói thẳng với mọi người.
Thank you!
Cảm ơn các con!
[Shri Mataji explains the same in Marathi]
[Shri Mataji giải thích điều tương tự bằng tiếng Marathi]
[Mr Modi asks a question in Marathi.]
[Ông Modi đặt câu hỏi bằng tiếng Marathi.]
This is a primordial question. He is asking why it is crossed here, see at the Agnya chakra, why it is crossed?
Đây là một câu hỏi nguyên thủy. Anh ấy đang hỏi tại sao nó lại bắt chéo ở đây, hãy xem ở luân xa Agnya, tại sao nó lại bắt chéo?
What is the need to cross it at this point?
Sự cần thiết phải bắt chéo nó ở điểm này là gì?
You could have had it straight you see, so there is no problem of crossing.
Các con thấy đấy, đáng lẽ nó có thể đi thẳng, như vậy sẽ không có vấn đề gì về việc bắt chéo.
So, I said that this I have done so I better answer because nobody will be able to answer this question.
Vì vậy, Ta đã nói rằng điều này là do Ta đã làm nên tốt hơn là Ta sẽ trả lời vì không ai có thể trả lời câu hỏi này.
[Marathi].     First I will tell in English.
[Tiếng Marathi]. Đầu tiên Ta sẽ nói bằng tiếng Anh.
You see, the Agnya Chakra is placed in charge of both the things,
Các con thấy đó, luân xa Agnya được đặt để phụ trách cả hai thứ,
is one is for Mana means for superego and also for ego.
một là cho Mana nghĩa là cho siêu ngã và cũng cho cả bản ngã.
Now, how do you control these two things?
Vậy, làm thế nào các con kiểm soát được hai thứ này?
They are to be placed at one point, how do you get a point out of two things? Unless and until you cross them,
Chúng phải được đặt tại một điểm, làm thế nào các con có được một điểm từ hai thứ? Trừ khi và cho đến khi các con bắt chéo chúng,
it is simple mathematics; you have to cross them at a point where you fix up one centre.
đó là toán học đơn giản; các con phải bắt chéo chúng tại một điểm nơi các con thiết lập một trung tâm.
And this one centre should be able to control both the things
Và trung tâm này phải có khả năng kiểm soát cả hai thứ
Now you might say, why not have two centres?
Bây giờ các con có thể nói, tại sao không có hai trung tâm?
Because see, they are so interdependent.
Bởi vì, các con thấy đó, chúng phụ thuộc lẫn nhau.
If you raise ego your superego goes down. If you raise your superego, the ego goes down.
Nếu các con nâng bản ngã lên thì siêu ngã của các con sẽ đi xuống. Nếu các con nâng siêu ngã lên, bản ngã sẽ đi xuống.
So, they are so interconnected that it has to be one point by which you can control both of them and put them in the balance.
Vì vậy, chúng liên kết với nhau đến mức phải có một điểm mà qua đó các con có thể kiểm soát cả hai và đưa chúng vào trạng thái cân bằng.
Now, another problem is that if it is crossed, you see we are not stopped by that.
Bây giờ, một vấn đề khác là nếu nó bị bắt chéo, các con thấy đó, chúng ta không bị chặn lại bởi điều đó.
The basic problem is that how to control both these things, and that’s why it is placed here
Vấn đề cơ bản là làm thế nào để kiểm soát cả hai thứ này, và đó là lý do tại sao nó được đặt ở đây
but you must know that this crossing does not stop your movement of the Kundalini. Because Kundalini rises in the centre,
nhưng các con phải biết rằng sự giao nhau này không ngăn cản sự di chuyển của Kundalini. Bởi vì Kundalini đi lên ở trung tâm,
not on the sides. When these two are crossing, the centre in between here is inside the thing.
không phải ở hai bên. Khi hai kênh này giao nhau, trung tâm ở giữa đây nằm bên trong.
Say, for example, there is a crossing between the two bores and both the bores become, here, open like this, like this,
Ví dụ, có một sự giao nhau giữa hai lỗ khoan và cả hai lỗ khoan trở nên, ở đây, mở ra như thế này, như thế này,
so it can always open, no problem.
vì vậy nó luôn có thể mở ra, không vấn đề gì.
But the communication is there, that's all, the communications is there, but this opens out properly,
Nhưng có sự liên lạc ở đó, chỉ vậy thôi, có sự liên lạc ở đó, nhưng nó mở ra một cách đúng đắn,
but why this is closed is the point.
nhưng tại sao nó lại bị đóng lại mới là vấn đề.
It is closed because of the extremes of one, of another. This is closed because this one is more or this one is more.
Nó bị đóng lại vì sự thái quá của cái này, của cái kia. Nó bị đóng lại vì cái này nhiều hơn hoặc cái kia nhiều hơn.
Now, if you can somehow reduce the pressure and bring them into a balanced way then this opens out.
Bây giờ, nếu các con có thể bằng cách nào đó giảm áp lực và đưa chúng vào trạng thái cân bằng thì nó sẽ mở ra.
Now, how do you do it? It's very simple,
Vậy, làm thế nào để làm điều đó? Rất đơn giản,
that supposing your ego is more, what do you do? Left side to right side,
giả sử bản ngã của các con nhiều hơn, các con làm gì? Từ bên trái sang bên phải,
right you do seven times. And now see for yourself raising your Kundalini if Agnya opens or not?
phải, các con làm bảy lần. Và bây giờ hãy tự mình xem khi đưa Kundalini lên, luân xa Agnya có mở ra hay không?
Supposing your superego is more, you can feel it. Then you raise your right to your left down.
Giả sử siêu ngã của các con nhiều hơn, các con có thể cảm nhận được. Sau đó, các con đưa tay phải lên rồi hạ xuống bên trái.
Right? Now you balance it and so that the aperture opens out.
Được chứ? Bây giờ các con cân bằng nó và như vậy khe hở sẽ mở ra.
When it is in balance, it opens out automatically. That’s why it is crossed, otherwise you cannot control it.
Khi nó ở trạng thái cân bằng, nó sẽ tự động mở ra. Đó là lý do tại sao nó được bắt chéo, nếu không các con không thể kiểm soát nó.
[Shri Mataji explains in Marathi]
[Shri Mataji giải thích bằng tiếng Marathi]
This is opened like this. When it is in balance it opens like this. When it is in imbalance it goes like this or like that.
Nó được mở ra như thế này. Khi nó ở trạng thái cân bằng, nó mở ra như thế này. Khi nó mất cân bằng, nó sẽ như thế này hoặc như thế kia.
Both the time it closes down. So only by closing it down, you will know, whether it is... which side it is, otherwise you would not know.
Cả hai lần nó đều đóng lại. Vì vậy, chỉ khi nó đóng lại, các con mới biết, nó là... bên nào, nếu không các con sẽ không biết.
There are so many ways by which you can open it also, you know that.
Có rất nhiều cách để các con có thể mở nó ra, các con biết điều đó mà.
If it is the superego, you know which mantras to be said. If it is ego you know what to say? How to raise it? How to get rid of your ego? How to get rid of your superego.
Nếu đó là siêu ngã, các con biết phải đọc câu thần chú nào. Nếu đó là bản ngã, các con biết phải nói gì không? Làm thế nào để nâng nó lên? Làm thế nào để loại bỏ bản ngã của các con? Làm thế nào để loại bỏ siêu ngã của các con.
Yes.  Come here, come here, come here.
Được. Lại đây, lại đây, lại đây.
My question is when we are just beginning to be in Sahaja Yoga and we are just beginning to cleansing ourselves, I am very, I don’t really know how I have to behave myself.
Câu hỏi của con là khi chúng con mới bắt đầu bước vào Sahaja Yoga và chúng con mới bắt đầu thanh tẩy bản thân, con rất, con không thực sự biết mình phải cư xử như thế nào.
Behave?
Cư xử?
to behave myself, means how I have to act when I don’t know.So for example when I am, do I have to work on people already and for this problem,
cư xử, nghĩa là con phải hành động như thế nào khi con không biết. Ví dụ như khi con, con có cần phải chữa cho mọi người chưa và đối với vấn đề này,
I can feel that I can catch really easily negativity from people, even when I do bandhan and all the advice. And that’s all.
con có thể cảm thấy rằng con rất dễ bị nhiễm tiêu cực từ người khác, ngay cả khi con làm bandhan và làm theo mọi lời khuyên. Và đó là tất cả.
Whom you want to ask this question?
Con muốn hỏi câu này cho ai?
Warren.
Warren ạ.
[Shri Mataji explains the question in Marathi]
[Shri Mataji giải thích câu hỏi bằng tiếng Marathi]
If I follow the question correctly, he is wanting to know how we deal with a person when we are giving awakening and self-realisation,
Nếu tôi hiểu đúng câu hỏi, anh ấy muốn biết chúng ta đối diện với một người như thế nào khi chúng ta trao sự thức tỉnh và Sự Khai ngộ,
particularly as it relates to problems of we younger Sahaja Yogis who are prone to catch, prone to maybe get a little caught up from these problems. Am I correct Mother, is this the question
đặc biệt là khi nó liên quan đến các vấn đề của những hành giả Sahaja trẻ tuổi chúng ta, những người dễ bị nhiễm, dễ bị vướng mắc một chút bởi những vấn đề này. Thưa Mẹ, con nói có đúng không ạ, có phải đó là câu hỏi không ạ
Am I correct Mother, is this the question?
Thưa Mẹ, con nói có đúng không ạ, có phải đó là câu hỏi không ạ?
Yes, it is.
Đúng vậy.
So, what we have found in Australia and I can only speak from my own experience, is
Vậy, điều chúng tôi đã nhận thấy ở Úc và tôi chỉ có thể nói từ kinh nghiệm của riêng mình, là
that first, we pray to the Mother that we will have the strength to be the transmitter of these divine vibrations
đầu tiên, chúng ta cầu nguyện Mẹ rằng chúng ta sẽ có sức mạnh để trở thành người truyền tải những rung động thiêng liêng này
and the way we do this is as you know to first of all put bandhan around ourself, to protect ourself and bandhan around the other person.
và cách chúng ta làm điều này như các bạn đã biết là trước hết đặt bandhan quanh mình, để bảo vệ bản thân và bandhan quanh người kia.
This is simple, we know this.
Điều này đơn giản, chúng ta biết điều này.
And then of course to put our attention on Sahasrara. So that our Chitta is correct
Và sau đó tất nhiên là đặt sự chú tâm của chúng ta vào Sahasrara. Để cho Chitta của chúng ta được đúng đắn
and then ask of the unconscious where that person is catching by using the very simple device which Mother has given us
và sau đó hỏi vô thức xem người đó đang bị tắc ở đâu bằng cách sử dụng phương pháp rất đơn giản mà Mẹ đã trao cho chúng ta
of asking and then our own Kundalini comes to that chakra within our own being
đó là hỏi và sau đó Kundalini của chính chúng ta sẽ đến luân xa đó trong cơ thể của chúng ta
and then we put a bandhan to that chakra and in so doing we are putting ourself in collectivity.
và sau đó chúng ta đặt một bandhan vào luân xa đó và khi làm như vậy, chúng ta đang đặt mình vào trong sự hợp nhất.
And by collectivity, we are able to remove the blockage or the badha or whatever the problem is.
Và nhờ sự hợp nhất, chúng ta có thể loại bỏ sự tắc nghẽn hoặc badha hay bất cứ vấn đề gì.
But of course, this depends upon how strong the Kundalini is in the person who is giving,
Nhưng tất nhiên, điều này phụ thuộc vào việc Kundalini mạnh đến mức nào ở người đang cho,
how strong the Kundalini is in the person who is working on that person
Kundalini mạnh đến mức nào ở người đang chữa cho người đó
it depends upon how much the antaryoga is working, how much the inner yoga is working within that person,
nó phụ thuộc vào việc antaryoga hoạt động đến đâu, yoga bên trong hoạt động đến đâu trong người đó,
how strong the desire from Mooladhara is working, how much it is reflected on Sahasrara, how far we are growing as Sahaja Yogis.
mong muốn từ Mooladhara hoạt động mạnh mẽ đến đâu, nó được phản chiếu trên Sahasrara đến mức nào, chúng ta đang trưởng thành như thế nào với tư cách là các hành giả Sahaja.
And so we will find that every case is different,
Và vì vậy chúng ta sẽ thấy rằng mỗi trường hợp đều khác nhau,
but one thing is for sure that as you grow, as you surrender to the Mother, as your attention seats itself on Sahasrara,
nhưng có một điều chắc chắn là khi các con trưởng thành, khi các con phó thác cho Mẹ, khi sự chú tâm của các con đặt tại Sahasrara,
one thing is absolutely certain that you will catch less and less and less as the time goes by
có một điều hoàn toàn chắc chắn là các con sẽ ngày càng ít bị nhiễm hơn theo thời gian
and your confidence will grow. And as your confidence grows, the seat of the spirit at Sahasrara will become more permanent.
và sự tự tin của các con sẽ lớn dần. Và khi sự tự tin của các con lớn dần, vị trí của spirit tại Sahasrara sẽ trở nên vững chắc hơn.
The Ganesha shakti will grow, Kundalini will rise with greater force, the tendency to catch will diminish
Năng lượng Ganesha sẽ phát triển, Kundalini sẽ đi lên với lực mạnh hơn, khuynh hướng bị nhiễm sẽ giảm đi
and all of these things which we've all experienced. Every one of us has experienced these very things that you speak of Alexander, it is a real problem.
và tất cả những điều này mà tất cả chúng ta đều đã trải qua. Mỗi người trong chúng ta đều đã trải qua chính những điều mà bạn nói, Alexander, đó là một vấn đề có thật.
But it is a problem which is able to be solved
Nhưng đó là một vấn đề có thể giải quyết được
and it is solved by the grace of our Mother, who as time goes by, as She nurtures Her children and as we grow in knowledge, and joy and love,
và nó được giải quyết nhờ ân điển của Mẹ chúng ta, người mà theo thời gian, khi Bà nuôi dưỡng những đứa con của mình và khi chúng ta lớn lên trong tri thức, niềm vui sướng và tình yêu thương,
So, to all of these things just happen, they just happen in a Sahaj way.
Vì vậy, tất cả những điều này cứ xảy ra, chúng cứ xảy ra một cách Sahaj.
So, a little patience, a little time and you will find that the confidences displayed by Dhumal, by Chavan.
Vì vậy, một chút kiên nhẫn, một chút thời gian và các con sẽ thấy sự tự tin được thể hiện bởi Dhumal, bởi Chavan.
Just put your attention on other person and it just happens, that’s all they do.
Chỉ cần đặt sự chú tâm của các con vào người khác và nó cứ thế xảy ra, đó là tất cả những gì họ làm.
We have to do a little more but with time it does grow. So be patient, learn the little tricks that Mother has taught us,
Chúng ta phải làm nhiều hơn một chút nhưng theo thời gian nó sẽ phát triển. Vì vậy, hãy kiên nhẫn, học những mẹo nhỏ mà Mẹ đã dạy chúng ta,
do the things that we know we should do and very soon if you keep your attention here and you surrender to the Mother, it will all work out.
làm những điều chúng ta biết mình nên làm và rất sớm thôi nếu các con giữ sự chú tâm của mình ở đây và phó thác cho Mẹ, mọi việc sẽ ổn thỏa.
This is what we keep saying to people in Australia, it will all work out but it is rather remarkable in every case this phrase became almost one with which was hackneyed.
Đây là điều chúng ta vẫn nói với mọi người ở Úc, mọi việc sẽ ổn thỏa nhưng điều khá đáng chú ý là trong mọi trường hợp, cụm từ này gần như trở thành một câu sáo rỗng.
But in an incredible way it has worked out.
Nhưng nó đã thành công một cách đáng kinh ngạc.
Thank you! Jai Mataji.
Cảm ơn các con! Jai Mataji.
It’s a very simple thing, which is sort of still you people are not knowing one thing for definite that you do not catch from anyone, when you give realisation to anyone.
Đó là một điều rất đơn giản, mà dường như các con vẫn chưa biết chắc một điều rằng các con không bị nhiễm từ bất kỳ ai, khi các con trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai.
It’s a myth. It’s just a myth. You feel you are catching from another person, actually it is you who is the one who is showing the catches.
Đó là một ảo tưởng. Nó chỉ là một ảo tưởng. Các con cảm thấy mình đang bị nhiễm từ người khác, thực ra chính các con là người đang bộc lộ những chỗ tắc nghẽn.
It is you who has the weaknesses. You will never catch from anybody else because it is given in purity.
Chính các con là người có những điểm yếu. Các con sẽ không bao giờ bị nhiễm từ bất kỳ ai khác bởi vì nó được trao đi trong sự thuần khiết.
You know even the name of your Mother means immaculate and it’s an immaculate awakening you give to the other person.
Các con biết ngay cả tên của Mẹ các con cũng có nghĩa là vô nhiễm và đó là một sự thức tỉnh vô nhiễm mà các con trao cho người khác.
The difference is that because a western mind thinks about it too much,
Sự khác biệt là do tâm trí người phương Tây suy nghĩ về nó quá nhiều,
that’s when it catches. You just go on giving realisation, just you will never catch, you cannot catch that’s my guarantee to you.
đó là lúc nó bị nhiễm. Các con cứ tiếp tục trao sự khai ngộ, các con sẽ không bao giờ bị nhiễm, các con không thể bị nhiễm, đó là sự đảm bảo của Ta dành cho các con.
But you catch only because when you are giving realisation you are thinking about it.
Nhưng các con bị nhiễm chỉ vì khi đang trao sự khai ngộ, các con lại suy nghĩ về nó.
You do not do it in thoughtless awareness. You should do it in thoughtless awareness,
Các con không làm điều đó trong trạng thái nhận biết vô niệm. Các con nên làm điều đó trong trạng thái nhận biết vô niệm,
this is not your brother, this is not your sister, this is no one, you are not interested.
đây không phải là anh trai các con, đây không phải là chị gái các con, đây không phải là ai cả, các con không quan tâm.
When you get interested in a person like she is your sister, he is brother, he must get it, must happen to your mother, must happen to your father, you are interested in people.
Khi các con quan tâm đến một người như cô ấy là chị gái các con, anh ấy là anh trai các con, anh ấy phải nhận được nó, phải xảy ra với mẹ các con, phải xảy ra với cha các con, các con quan tâm đến mọi người.
This must happen to this one or that one, finished.
Điều này phải xảy ra với người này hay người kia, thế là xong.
Because they are part and parcel of you and their weaknesses show in you.
Bởi vì họ là một phần không thể thiếu của các con và những điểm yếu của họ thể hiện ra ở các con.
But if you are not interested and involved into a person, you will never catch. No question!
Nhưng nếu các con không quan tâm và dính líu đến một người, các con sẽ không bao giờ bị nhiễm. Chắc chắn là vậy!
It’s so beautiful, you just raise your hands. But because you think about it all the time...
Nó thật đẹp, các con chỉ cần giơ tay lên. Nhưng vì các con lúc nào cũng suy nghĩ về nó...
See take a question of Mr. X, you see, who is thinking that  he has problems. You have no problems at all, it’s a myth, it’s a myth.
Hãy xem câu hỏi của ông X, các con thấy đó, người đang nghĩ rằng mình có vấn đề. Các con không có vấn đề gì cả, đó là một ảo tưởng, một ảo tưởng.
All your problems are nothing but myths, do you know that? These are all myths and you have to go beyond it.
Tất cả các vấn đề của các con không là gì ngoài những ảo tưởng, các con có biết không? Đây đều là những ảo tưởng và các con phải vượt lên trên nó.
This is what Kundalini is doing is taking you out of all your myths.
Đây là điều Kundalini đang làm, là đưa các con thoát khỏi tất cả những ảo tưởng của mình.
You have no problems.
Các con không có vấn đề gì cả.
It’s just that sometimes the superego has come up, sometimes ego has come up. Push them down, finished.
Chỉ là đôi khi bản ngã phụ trỗi dậy, đôi khi bản ngã trỗi dậy. Hãy đè chúng xuống, thế là xong.
You are beyond. You have gone beyond it.
Các con đã siêu việt. Các con đã vượt lên trên nó.
Now when you catch, you see you are thinking,oh you have this problem,
Bây giờ khi các con bị nhiễm, các con thấy mình đang nghĩ, ồ mình có vấn đề này,
this has happened to you. This is your past problem, future problems. This problem or that problem. You have no problems. First of all, know within yourself you have no problems.
điều này đã xảy ra với các con. Đây là vấn đề trong quá khứ, vấn đề trong tương lai của các con. Vấn đề này hay vấn đề kia. Các con không có vấn đề gì cả. Trước hết, hãy biết bên trong mình rằng các con không có vấn đề gì cả.
Now you have become lights, you have to solve the problem of others.
Bây giờ các con đã trở thành ánh sáng, các con phải giải quyết vấn đề của người khác.
You have no problems at all.
Các con hoàn toàn không có vấn đề gì cả.
Now raising the Kundalini, nobody should catch.
Bây giờ khi đưa Kundalini đi lên, không ai nên bị bắt cả.
There is no need to give even bandhan I would say. But, supposing you think you have to give bandhan, don’t show your weakness, see somebody is sitting before you, you show him weaknesses.
Ta nói rằng thậm chí không cần phải cho bandhan. Nhưng, giả sử các con nghĩ rằng mình phải cho bandhan, đừng thể hiện sự yếu đuối của mình, thấy ai đó đang ngồi trước mặt, các con lại cho họ thấy sự yếu đuối của mình.
There is nothing to be afraid of, the fear, the little bit of fear within you will catch.
Không có gì phải sợ cả, nỗi sợ, một chút sợ hãi bên trong các con sẽ bị bắt.
It is the lack now within you which catches. It is your weakness that catches.
Chính sự thiếu sót bên trong các con mới bị bắt. Chính sự yếu đuối của các con mới bị bắt.
Just go ahead with it, but it doesn’t also mean that you have with your ego. You see, some people have an ego, "Oh, how can I not give him realisation?" That also is an attachment.
Cứ tiếp tục làm, nhưng điều đó cũng không có nghĩa là các con làm với bản ngã của mình. Các con thấy đó, một số người có bản ngã, "Ồ, làm sao mình lại không thể cho anh ta sự khai ngộ được?" Đó cũng là một sự chấp trước.
All right, we tried, it doesn’t work out get out, finished.
Được rồi, chúng ta đã thử, không được thì thôi, kết thúc.
This is the other side of it, you see I must give realisation to my mother, I must give realisation to my father.
Đây là mặt khác của vấn đề, các con thấy đó, tôi phải cho mẹ tôi sự khai ngộ, tôi phải cho cha tôi sự khai ngộ.
First attachment is like that, why? Who are they to you? Who are your brothers and sisters?
Sự chấp trước đầu tiên là như vậy, tại sao? Họ là gì của các con? Ai là anh chị em của các con?
Just forget it. You are people who are seekers. You are a category, they are not that category, if they were, they would have come to you.
Hãy quên điều đó đi. Các con là những người tìm kiếm. Các con thuộc một loại, họ không thuộc loại đó, nếu họ thuộc loại đó, họ đã đến với các con rồi.
Go and seek outside on the streets, go and find out the seekers.
Hãy ra ngoài đường tìm kiếm, hãy đi tìm những người tìm kiếm.
I don’t give it to My children, I don’t give it to anyone, you know that. I am not interested.
Ta không cho con cái của Ta, Ta không cho bất kỳ ai, các con biết điều đó. Ta không quan tâm.
All right, I have relationships, finished. But I am not bothered as far as their realisation is concerned. Those who deserve, those who are of the category you give them Realisation.
Được rồi, Ta có các mối quan hệ, thế thôi. Nhưng Ta không bận tâm đến sự khai ngộ của họ. Những người xứng đáng, những người thuộc loại đó thì các con hãy cho họ Sự Khai ngộ.
But you will catch hold of a person who is a very dear and near according to you,
Nhưng các con sẽ níu lấy một người mà theo các con là rất thân thương và gần gũi,
then you give realisation to that person and that dear and near comes back like a scorpion and it catches you.
rồi các con cho người đó sự khai ngộ và người thân thương gần gũi đó quay lại như một con bọ cạp và bắt lấy các con.
Then you say I am caught up. No, you don’t give realisation to anybody who is known to you, finished.
Rồi các con nói tôi bị bắt rồi. Không, các con đừng cho sự khai ngộ cho bất kỳ ai mà các con biết, thế thôi.
Interested in your child, in your wife, in your mother, in your brother, they are not seekers.
Quan tâm đến con cái, vợ, mẹ, anh em của các con, họ không phải là người tìm kiếm.
They have nothing to do with you.
Họ không liên quan gì đến các con cả.
Just forget them.
Hãy quên họ đi.
Give realisation to seekers,
Hãy cho sự khai ngộ cho những người tìm kiếm,
and not to people who are not seekers. Then you will not have any problems.
chứ không phải cho những người không phải là người tìm kiếm. Khi đó các con sẽ không có vấn đề gì cả.
Then ego problem comes up when the seekers who are not seekers you try to give them realisation,
Rồi vấn đề bản ngã nảy sinh khi những người tìm kiếm mà không phải là người tìm kiếm, các con lại cố gắng cho họ sự khai ngộ,
you will say, “Oh God, the Kundalini doesn’t rise”. Oh, drop, drop their back, do this, beat them, raise it, then you catch.
các con sẽ nói, “Ôi Thượng đế, Kundalini không đi lên”. Ồ, vuốt lưng, vuốt lưng họ, làm thế này, đập họ, đưa nó lên, rồi các con bị bắt.
That's ego, you are catching on your ego
Đó là bản ngã, các con đang bị bắt bởi bản ngã của mình
and when you get frightened of somebody, you see a person whom you give realisation, suddenly you find that person shaking too much and then say let it be, I have nothing to do with you.
và khi các con sợ hãi ai đó, các con thấy một người mà các con cho sự khai ngộ, bỗng nhiên các con thấy người đó rung lắc quá nhiều rồi nói mặc kệ, tôi không liên quan gì đến anh cả.
I cannot give you realisation, finished.
Tôi không thể cho anh sự khai ngộ, thế thôi.
You better sit before Mother’s photograph; you see if you can get realisation from Her.
Tốt hơn là anh nên ngồi trước ảnh của Mẹ; xem anh có thể nhận được sự khai ngộ từ Bà không.
There are people, I have seen, they said, “We will not take Mother’s photograph, but you give us realisation”.
Có những người, Ta đã thấy, họ nói, “Chúng tôi sẽ không lấy ảnh của Mẹ, nhưng bạn hãy cho chúng tôi sự khai ngộ”.
You should say, “If you don’t want to take Mother’s photograph, we have nothing to do with you.
Các con nên nói, “Nếu bạn không muốn lấy ảnh của Mẹ, chúng tôi không liên quan gì đến bạn cả.
Who are you? We don’t know you. You work on Mother’s photograph first of all."
Bạn là ai? Chúng tôi không biết bạn. Trước hết, bạn hãy thực hành với ảnh của Mẹ."
Let them develop that dedication for your Mother. Why should you give them realisation?
Hãy để họ phát triển lòng thành kính đó đối với Mẹ của các con. Tại sao các con phải cho họ sự khai ngộ?
How am I related to them? How am I obliged to them?
Ta có liên quan gì đến họ? Ta có nghĩa vụ gì với họ?
I am obliged to you, not to them.
Ta có nghĩa vụ với các con, không phải với họ.
So, do not force things on people, just give realisation to people who are seekers, who are seeking, who have respect for your Mother.
Vì vậy, đừng ép buộc mọi người, chỉ trao Sự Khai ngộ cho những người là người tìm kiếm, những người đang tìm kiếm, những người tôn kính Mẹ của các con.
You see you will never catch.
Các con thấy đó, các con sẽ không bao giờ bị bắt.
Because if you are forcing, you are forcing because of your ego. If you are running away it is because of your superego and you catch on these two things.
Bởi vì nếu các con ép buộc, là các con đang ép buộc vì bản ngã của mình. Nếu các con chạy trốn, đó là vì siêu ngã của các con và các con bị bắt bởi hai thứ này.
But you are just doing it because you are light, You're just throwing light, who can catch?
Nhưng các con chỉ đang làm điều đó vì các con là ánh sáng, các con chỉ đang tỏa sáng, ai có thể bắt được?
Can this light catch any darkness because it is there,
Ánh sáng này có thể bắt bất kỳ bóng tối nào vì nó ở đó không,
because there is darkness around, will it?
bởi vì có bóng tối xung quanh, liệu nó có bị bắt không?
When this little light cannot do it, then how can you the ones who are given the Ganesha power by your Mother, how can you catch?
Khi ánh sáng nhỏ bé này không thể làm được, thì làm sao các con, những người được Mẹ ban cho sức mạnh của Ganesha, lại có thể bị bắt được?
You are Ganeshas, do you know that? You are very powerful.
Các con là những Ganesha, các con có biết điều đó không? Các con rất mạnh mẽ.
The only thing is, you shouldn’t have weaknesses for the others.
Điều duy nhất là, các con không nên có điểm yếu với người khác.
It is only your weakness that catches, never the weakness of another person.
Chỉ có điểm yếu của các con mới bị bắt, không bao giờ là điểm yếu của người khác.
Nobody can catch you. I have not made boobies here, just dainty darlings. No!
Không ai có thể bắt được các con. Ta không tạo ra những kẻ ngốc ở đây, chỉ là những người con yêu dấu. Không!
You raise your hands and you will see that they....
Các con giơ tay lên và các con sẽ thấy rằng họ....
But don’t run after useless people, third raters, there are, there must be many people who are real seekers, work out with them, alright?
Nhưng đừng chạy theo những người vô ích, những kẻ hạng ba, có rất nhiều, hẳn là có rất nhiều người là người tìm kiếm thực sự, hãy làm việc với họ, được chứ?
[Inaudible question]
[Câu hỏi không nghe rõ]
What, you catch between Sahaja Yogis also?
Cái gì, các con cũng bị bắt giữa các Hành giả Sahaja sao?
What did you say?
Con nói gì?
[Inaudible]
[Không nghe rõ]
But one thing, you have no problem.
Nhưng có một điều, các con không có vấn đề gì cả.
You see if any Sahaja Yogi comes with his problem to you, you tell him you have no problem.
Các con thấy đó, nếu có Hành giả Sahaja nào đến với vấn đề của họ, các con hãy nói với họ rằng họ không có vấn đề gì cả.
Just tell them, you see this is a style which western people have. They all have problems for nothing at all. Les Miserables!
Cứ nói với họ, các con thấy đó, đây là một kiểu của người phương Tây. Họ luôn có vấn đề chẳng vì lý do gì cả. Những người khốn khổ!
Les Miserables!
Những người khốn khổ!
This is all due to thinking. You have no problems. What problems do you have?
Tất cả là do suy nghĩ. Các con không có vấn đề gì cả. Các con có vấn đề gì chứ?
You have to solve the problems of the whole world, still you are sitting with your problems?
Các con phải giải quyết vấn đề của cả thế giới, mà các con vẫn còn ngồi đó với vấn đề của mình sao?
You are the swimmers.
Các con là những người bơi.
The swimmers don’t have problems, you have to save people who are getting drowned.
Người bơi không có vấn đề gì, các con phải cứu những người đang chết đuối.
Now the swimmers are saying we have problems, how to save?
Bây giờ những người bơi lại nói chúng ta có vấn đề, làm sao để cứu người?
It’s a question like that? You have no problems; you have no problems. Just forget it,
Đó là một câu hỏi như vậy sao? Các con không có vấn đề gì cả; các con không có vấn đề gì cả. Hãy quên nó đi,
you are put above problems, beyond.
các con được đặt lên trên các vấn đề, vượt ra ngoài chúng.
Believe me, believe me, believe me. All right, all right. Keep to that, all right.
Hãy tin Ta, hãy tin Ta, hãy tin Ta. Được rồi, được rồi. Cứ giữ như vậy, được rồi.
[Inaudible]
[Không nghe rõ]
Yes, if he wants you, if he wants you to help him.
Đúng vậy, nếu anh ấy muốn các con, nếu anh ấy muốn các con giúp anh ấy.
You should. Actually, most of the Sahaja Yogis suffer from over vibrations.
Các con nên làm vậy. Thực ra, hầu hết các Hành giả Sahaja đều bị thừa chấn động.
Yes, you see always if a Sahaja Yogi says this is paining, you just catch hold of his hand and put it down like that and he will be all right,
Đúng vậy, các con thấy đó, nếu một Hành giả Sahaja nói rằng chỗ này bị đau, các con chỉ cần nắm lấy tay anh ấy và đặt xuống như thế và anh ấy sẽ ổn thôi,
just like that. They all suffer from over vibrations, because you don’t give it to others.
chỉ như vậy thôi. Họ đều bị thừa chấn động, bởi vì các con không cho đi.
Give it, please give it to everyone. I don’t know, you suffer from that.
Hãy cho đi, xin hãy cho đi. Ta không biết, các con lại bị khổ vì điều đó.
Any pain you have anywhere, you ask somebody to put your hand there and take it out, finished.
Bất kỳ cơn đau nào các con có ở đâu, hãy nhờ ai đó đặt tay vào đó và lấy nó ra, xong.
You, most of you suffer from over vibrations. I haven’t seen anybody suffering from less vibrations.
Các con, hầu hết các con đều bị thừa chấn động. Ta chưa thấy ai bị thiếu chấn động cả.
I have yet to come across one.
Ta vẫn chưa gặp ai như vậy.
You have so much vibrations that you are not aware of it.
Các con có nhiều chấn động đến mức các con không nhận ra.
One of you can give realisation to 10,000 people. Even in Paris!
Một người trong các con có thể khai ngộ cho 10.000 người. Ngay cả ở Paris!
All right?
Được chứ?
All right, so now stand up for that and do it, do it. You have to do it.
Được rồi, vậy bây giờ hãy đứng lên vì điều đó và làm đi, làm đi. Các con phải làm điều đó.
This is the answer. All right, Warren, correct?
Đây là câu trả lời. Được chứ, Warren, đúng không?
You'll never catch. It is when you think. You'll never catch. You take it from me.
Các con sẽ không bao giờ bị nhiễm. Chỉ khi các con suy nghĩ. Các con sẽ không bao giờ bị nhiễm. Hãy tin Ta.
You have given realisation to so many people. Where are the catches? You are so much better.
Các con đã khai ngộ cho rất nhiều người. Bị nhiễm ở đâu chứ? Các con đã tốt hơn rất nhiều.
And if you don’t give vibrations, then you will catch.
Và nếu các con không truyền chấn động, thì các con sẽ bị nhiễm.
Because you will have vibrations attacked here, attacked here and you will say “Oh God I cannot do it.”
Bởi vì các con sẽ bị chấn động tấn công ở đây, tấn công ở kia và các con sẽ nói “Ôi Thượng đế, con không thể làm được.”
You don’t try to give vibrations to people who are negative people. Just don’t bother your head, you are not to do it.
Các con đừng cố truyền chấn động cho những người tiêu cực. Đừng bận tâm, các con không phải làm điều đó.
See because you insist, so your ego catches, and you think you are caught up. No, it is your ego,
Thấy không, vì các con cứ cố, nên bản ngã của các con bị nhiễm, và các con nghĩ mình bị nhiễm. Không, đó là bản ngã của các con,
you know this is a thoroughly, useless person, why waste your energy? Just don't bother.
các con biết đây là một người hoàn toàn vô ích, tại sao lại lãng phí năng lượng của mình? Đừng bận tâm.
All right?
Được chứ?
You must be having some sensible people around, isn’t it?
Chắc hẳn các con có những người biết điều xung quanh, phải không?
[Shri Mataji explains in Marathi.]
[Shri Mataji giải thích bằng tiếng Marathi.]
Mr. Phaldankar has raised a question that people who do black magic or some sort of thing like that,
Ông Phaldankar đã đặt một câu hỏi rằng những người thực hành tà thuật hoặc những thứ tương tự,
what is the remedy in Sahaja Yoga for that? And Mr. Dhumal will reply that question in Marathi and afterwards Professor Chavan will say in English.
phương pháp chữa trị trong Sahaja Yoga cho điều đó là gì? Và ông Dhumal sẽ trả lời câu hỏi đó bằng tiếng Marathi và sau đó Giáo sư Chavan sẽ nói bằng tiếng Anh.
[Mr. Dhumal answers in Marathi.]
[Ông Dhumal trả lời bằng tiếng Marathi.]
Now when we come across any person, who comes to you to seek help to get relief from effects of black magic, what one should do?
Bây giờ khi chúng ta gặp bất kỳ người nào, đến tìm bạn để được giúp đỡ thoát khỏi ảnh hưởng của tà thuật, chúng ta nên làm gì?
That was the question. And the reply furnished was, now as far as possible,
Đó là câu hỏi. Và câu trả lời được đưa ra là, bây giờ, trong chừng mực có thể,
you first see whether any person in that family is practicing Sahaja Yoga.
bạn trước tiên hãy xem liệu có ai trong gia đình đó đang thực hành Sahaja Yoga không.
If the person is practicing Sahaja Yoga then it is all right, you may think of extending your help, otherwise it is best to keep aloof from such persons.
Nếu người đó đang thực hành Sahaja Yoga thì được, bạn có thể nghĩ đến việc giúp đỡ, nếu không thì tốt nhất là nên tránh xa những người như vậy.
Now when you want to extend help what are we to do?
Bây giờ khi bạn muốn giúp đỡ thì chúng ta phải làm gì?
For the persons who practice black magic,
Đối với những người thực hành tà thuật,
they always first try to put bandhanas or try to tie up the deities which are being prayed by that person.
họ luôn cố gắng đặt bandhan hoặc cố gắng trói buộc các Vị Thần mà người đó đang cầu nguyện.
So, our first job is to relieve that bandhana or that tying on the deity that is being worshipped by that person.
Vì vậy, công việc đầu tiên của chúng ta là giải tỏa bandhan đó hoặc sự trói buộc đó đối với Vị Thần mà người đó đang thờ phụng.
Now how to do this? This can be done by our method of integration,
Bây giờ làm thế nào để làm điều này? Điều này có thể được thực hiện bằng phương pháp hợp nhất của chúng ta,
so the deity which is being prayed, being worshipped by that person has to be put, the name of the deity has to be put in that mantra
vì vậy Vị Thần đang được người đó cầu nguyện, thờ phụng phải được đưa vào, tên của Vị Thần phải được đưa vào câu mantra đó
and then in the... our regular fashion, we can just integrate that name with that of the Divine Mother
và sau đó theo... cách thông thường của chúng ta, chúng ta có thể hợp nhất tên đó với tên của Mẹ Thiêng liêng
and thus by doing this, that particular deity, it gets that gets first relieved, then you have to work on the person.
và do đó, bằng cách làm điều này, Vị Thần cụ thể đó, sẽ được giải tỏa trước, sau đó bạn phải làm việc với người đó.
So, the other thing is,
Vì vậy, điều khác là,
now the treatment to the person that is this is regarding that.
bây giờ việc chữa trị cho người đó là liên quan đến điều đó.
Now we come to the person concerned, if that person is to be given treatment, first is that earthen pot treatment, matka treatment, you know the way the treatment is given. So, this is the best treatment.
Bây giờ chúng ta đến với người liên quan, nếu người đó cần được chữa trị, đầu tiên là phương pháp chữa trị bằng nồi đất, chữa trị bằng matka, bạn biết cách chữa trị được thực hiện. Vì vậy, đây là phương pháp chữa trị tốt nhất.
(putting seven lemons and seven green chillies in it), you know the way the treatment is given.
(bỏ bảy quả chanh và bảy quả ớt xanh vào đó), bạn biết cách chữa trị được thực hiện.
So, this is the best treatment.
Vậy, đây là phương pháp chữa trị tốt nhất.
The second treatment is burning chillies (red chillies) along with little salt and mustard seeds.
Phương pháp thứ hai là đốt ớt (ớt đỏ) cùng với một ít muối và hạt mù tạt.
So, these three things put together, they are burnt in that house.
Vậy, ba thứ này được trộn lại với nhau, chúng được đốt trong ngôi nhà đó.
Now, you will find, that if they are burnt generally you will have coughing in the house.
Bây giờ, các con sẽ thấy rằng, nếu chúng được đốt thì thông thường các con sẽ bị ho trong nhà.
But if the black magic is operating in that house you will find that there is no coughing,
Nhưng nếu tà thuật đang hoành hành trong ngôi nhà đó, các con sẽ thấy không có tiếng ho nào,
you can breathe normally in that house.
các con có thể thở bình thường trong ngôi nhà đó.
So, that is the effect of black magic.
Vậy, đó là tác dụng của tà thuật.
So, once that chillies and mustard seeds and little salt put together when they are burnt
Vì vậy, một khi ớt, hạt mù tạt và một ít muối được trộn lại với nhau khi chúng được đốt
for a while, say 3-4 chillies that will suffice. Every day that treatment can be given for 3-4 days or 5 days depending on the intensity. As the intensity decreases you can just stop it.
trong một lúc, khoảng 3-4 quả ớt là đủ. Mỗi ngày có thể áp dụng phương pháp đó trong 3-4 ngày hoặc 5 ngày tùy thuộc vào cường độ. Khi cường độ giảm, các con có thể dừng lại.
Then the Kumkum, you have to always ask the person to apply the Kumkum on the forehead and on the Sahasrara.
Sau đó là Kumkum, các con phải luôn yêu cầu người đó thoa Kumkum lên trán và trên Sahasrara.
Then you can also ask, one thing is very important, the person concerned, you have to ask that person to completely surrender to the Mother.
Sau đó, các con cũng có thể yêu cầu, có một điều rất quan trọng, người liên quan, các con phải yêu cầu người đó phó thác hoàn toàn cho Mẹ.
This is again one point I forgot and this you have to ask him to do this first.
Đây lại là một điểm mà tôi đã quên và các con phải yêu cầu anh ta làm điều này trước tiên.
Unless he surrenders completely this won’t happen.
Trừ khi anh ta phó thác hoàn toàn, điều này sẽ không xảy ra.
This is the most important thing.
Đây là điều quan trọng nhất.
Because generally people call us or invite us for helping them out of this situation, but when we go they are not prepared to accept this first.
Bởi vì thông thường mọi người gọi chúng ta hoặc mời chúng ta đến giúp họ thoát khỏi tình huống này, nhưng khi chúng ta đến, họ lại không sẵn sàng chấp nhận điều này trước tiên.
And then they simultaneously ask that they should get relieved.
Và sau đó họ đồng thời yêu cầu rằng họ nên được giải thoát.
Now two things cannot operate at a time. So, first the person concerned should completely surrender and then only you can extend the help.
Bây giờ hai điều không thể hoạt động cùng một lúc. Vì vậy, trước tiên người liên quan phải phó thác hoàn toàn và chỉ sau đó các con mới có thể giúp đỡ.
Thank you!
Cảm ơn!
In addition to this, I mean there are so many other things as you know is to ask the person to beat with the chappals
Ngoài ra, ý tôi là có rất nhiều điều khác như các con biết là yêu cầu người đó đánh bằng dép
and some things like that, the relations can beat him with chappals
và một số việc tương tự như vậy, người thân có thể đánh anh ta bằng dép
or all these things as you know.How to burn the name of the person
hoặc tất cả những điều này như các con biết. Làm thế nào để đốt tên của người đó
and all these things that you know about, how to get rid of these horrible negativities of the person, which you can all work it out.
và tất cả những điều này mà các con biết, làm thế nào để loại bỏ những tiêu cực kinh khủng này của người đó, mà tất cả các con đều có thể thực hiện được.
It’s not difficult. But better thing these things are done by not relations but other Sahaja Yogis.
Không khó đâu. Nhưng tốt hơn là những việc này không phải do người thân mà do các hành giả Sahaja khác thực hiện.
to help them that would be better. So, this all you know.
để giúp họ thì sẽ tốt hơn. Vậy, tất cả những điều này các con đều biết.
[Shri Mataji explains in Marathi.]
[Shri Mataji giải thích bằng tiếng Marathi.]
This is the last question.
Đây là câu hỏi cuối cùng.
I would like to ask this question to the members of the panel here.
Tôi muốn đặt câu hỏi này cho các thành viên trong ban tham vấn ở đây.
It has been my observation during the last three years that in the midst of our dear Mataji in Bombay or in Pune or during her programmes,
Theo quan sát của tôi trong ba năm qua, khi có sự hiện diện của Mẹ Mataji kính yêu của chúng ta ở Bombay hay ở Pune hoặc trong các chương trình của Bà,
we draw hundreds of people towards Sahaja Yoga in the various halls where the programmes are held.
chúng ta thu hút hàng trăm người đến với Sahaja Yoga tại các hội trường khác nhau nơi các chương trình được tổ chức.
But after our Mother’s departure we are not able to hold on even to the fifth of the gathering.
Nhưng sau khi Mẹ của chúng ta rời đi, chúng ta không thể giữ lại được dù chỉ một phần năm số người tham dự.
I would like the members to analyse this and to tell me as to what should be done by us
Tôi muốn các thành viên phân tích điều này và cho tôi biết chúng ta nên làm gì
whether in Bombay, Pune, Rahuri, Delhi, Paris or England anywhere or even in Australia where the Mother would be shortly going.
dù ở Bombay, Pune, Rahuri, Delhi, Paris hay Anh, bất cứ nơi nào, hoặc ngay cả ở Úc, nơi Mẹ sẽ sớm đến.
And I would also request our dear Mother to give us some wisdom on this occasion and some guidelines also.
Và tôi cũng xin Mẹ kính yêu của chúng ta ban cho chúng con một vài sự thông thái và cả những chỉ dẫn nhân dịp này.
This is a...  A question was asked
Đây là một... Một câu hỏi đã được đặt ra
that why is it that when  Mother is there we get thousands and thousands of people
rằng tại sao khi có Mẹ ở đó chúng ta có hàng ngàn, hàng ngàn người
and when She goes away then there hardly any people coming to the programme and
và khi Mẹ đi rồi thì hầu như không có ai đến chương trình và
very few people stick on and what is the reason?
rất ít người ở lại và lý do là gì?
And what should we do about it?
Và chúng ta nên làm gì về điều đó?
Now, Dhumal has told something which also I may repeat but I will tell you something more practical,
Bây giờ, Dhumal đã nói điều gì đó mà Ta cũng có thể lặp lại nhưng Ta sẽ nói với các con điều gì đó thực tế hơn,
much more practical that will work out. He has said it’s true that it is like a farming.
thực tế hơn nhiều và sẽ có hiệu quả. Anh ấy đã nói đúng rằng nó giống như việc trồng trọt.
You see when the farming, in the farming you have to look after the small little sprouts
Các con thấy đấy khi trồng trọt, trong việc trồng trọt các con phải chăm sóc những mầm non nhỏ bé
and then you try to make them grow into trees and you have to really bother about them and find out how they are growing and all that is very important
và rồi các con cố gắng làm cho chúng lớn thành cây và các con phải thực sự quan tâm đến chúng và tìm hiểu xem chúng đang phát triển như thế nào và tất cả những điều đó rất quan trọng
and which is true what he says is true but how you can achieve it? Which is very simple as I will tell you.
và điều đó là sự thật, những gì anh ấy nói là sự thật nhưng làm thế nào các con có thể đạt được điều đó? Điều đó rất đơn giản như Ta sẽ nói với các con.
First of all, when we have any programme say in the city or in a village,
Trước hết, khi chúng ta có bất kỳ chương trình nào, chẳng hạn như ở thành phố hoặc ở một ngôi làng,
we all people who are Sahaja Yogis should form really a very strong intricate and a very dedicated group,
tất cả chúng ta, những hành giả Sahaja, nên thực sự thành lập một nhóm rất mạnh mẽ, gắn kết và tận tâm,
absolutely and like CIDs you can call, or like very, very alert people.
hoàn toàn và giống như các CID các con có thể gọi, hoặc giống như những người rất, rất cảnh giác.
And we should sit down, Mataji is working out and your attention should be not to take vibrations or anything but sit around the people
Và chúng ta nên ngồi xuống, Mataji đang làm việc và sự chú tâm của các con không phải là để nhận chấn động hay bất cứ điều gì mà là ngồi xung quanh mọi người
and be on the watch out who gets realisation and who gets it.
và để ý xem ai nhận được sự khai ngộ và ai nhận được nó.
You divide the whole group that comes in, in such a way that you get hold of some people, some people, some people here.
Các con chia toàn bộ nhóm đến, theo cách mà các con nắm được một số người, một số người, một số người ở đây.
Like say there are 25 Sahaja Yogis and say there are 500 people.
Ví dụ như có 25 hành giả Sahaja và có 500 người.
Now out of 500 at least if not at least 300 will get realisation.
Bây giờ trong số 500 người đó, ít nhất, nếu không muốn nói là ít nhất 300 người sẽ nhận được sự khai ngộ.
Now these 25 people should suddenly sort of surround those people who are around and take their addresses everything.
Bây giờ 25 người này nên bất ngờ vây quanh những người ở xung quanh và lấy địa chỉ của họ, mọi thứ.